Entendi que Docker é uma ferramenta para facilitar a configuração do ambiente do computador. Ao invés de fazer uma configuração toda no PC pra fazer algo rodar, ou criar máquinas virtuais para simular sistemas operacionais diferentes, basta usar uma imagem Docker. Entendi que ele também tem a vantagem de performance em relação à alternativa de virtualização. Também entendi que ele facilita a elasticidade horizontal, facilmente criando novas instâncias de servidores com alta demanda. Não entendi como ele funciona, mas isso fica para próximos estudos.
